### 2016-06-21 Dissertation/draft-preamble.tex
draft mode order biblio
draft mode without precompiled header
Избавление от переменной RootPath. Переход на использование пакета import в draft-preamble
chanes to make draft

%\RequirePackage[l2tabu,orthodox]{nag} % Раскомментировав, можно в логе получать рекомендации относительно правильного использования пакетов и предупреждения об устаревших и нерекомендуемых пакетах
% Формат А4, 14pt (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.6)
\documentclass[a4paper,14pt]{extreport}

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%\input{../common/packages}  % Пакеты общие для диссертации и автореферата
%%% Проверка используемого TeX-движка %%%
\usepackage{iftex}
\newif\ifxetexorluatex   % определяем новый условный оператор (http://tex.stackexchange.com/a/47579/79756)
\ifXeTeX
    \xetexorluatextrue
\else
    \ifLuaTeX
        \xetexorluatextrue
    \else
        \xetexorluatexfalse
    \fi
\fi

%%% Поля и разметка страницы %%%
\usepackage{pdflscape}                              % Для включения альбомных страниц
\usepackage{geometry}                               % Для последующего задания полей

%%% Математические пакеты %%%
\usepackage{amsthm,amsfonts,amsmath,amssymb,amscd}  % Математические дополнения от AMS
\usepackage{mathtools}                              % Добавляет окружение multlined

%%%% Установки для размера шрифта 14 pt %%%%
%% Формирование переменных и констант для сравнения (один раз для всех подключаемых файлов)%%
%% должно располагаться до вызова пакета fontspec или polyglossia, потому что они сбивают его работу
\newlength{\curtextsize}
\newlength{\bigtextsize}
\setlength{\bigtextsize}{13.9pt}

\makeatletter
%\show\f@size                                       % неплохо для отслеживания, но вызывает стопорение процесса, если документ компилируется без команды  -interaction=nonstopmode 
\setlength{\curtextsize}{\f@size pt}
\makeatother

%%% Кодировки и шрифты %%%
\ifxetexorluatex
    \usepackage{polyglossia}                        % Поддержка многоязычности (fontspec подгружается автоматически)
\else
    \RequirePDFTeX                                  % tests for PDFTEX use and throws an error if a different engine is being used
   %%% Решение проблемы копирования текста в буфер кракозябрами
%    \input glyphtounicode.tex
%    \input glyphtounicode-cmr.tex %from pdfx package
%    \pdfgentounicode=1
    \usepackage{cmap}                               % Улучшенный поиск русских слов в полученном pdf-файле
    \defaulthyphenchar=127                          % Если стоит до fontenc, то переносы не впишутся в выделяемый текст при копировании его в буфер обмена
    \usepackage[T2A]{fontenc}                       % Поддержка русских букв
    \usepackage[utf8]{inputenc}                     % Кодировка utf8
    \usepackage[english, russian]{babel}            % Языки: русский, английский
    \IfFileExists{pscyr.sty}{\usepackage{pscyr}}{}  % Красивые русские шрифты
\fi

%%% Оформление абзацев %%%
\usepackage{indentfirst}                            % Красная строка

%%% Цвета %%%
\usepackage[dvipsnames,usenames]{color}
\usepackage{colortbl}
%\usepackage[dvipsnames, table, hyperref, cmyk]{xcolor} % Вероятно, более новый вариант, вместо предыдущих двух строк. Конвертация всех цветов в cmyk заложена как удовлетворение возможного требования типографий. Возможно конвертирование и в rgb.

%%% Таблицы %%%
\usepackage{longtable}                              % Длинные таблицы
\usepackage{multirow,makecell,array}                % Улучшенное форматирование таблиц
\usepackage{booktabs}                               % Возможность оформления таблиц в классическом книжном стиле (при правильном использовании не противоречит ГОСТ)

%%% Общее форматирование
\usepackage{soulutf8}                               % Поддержка переносоустойчивых подчёркиваний и зачёркиваний
\usepackage{icomma}                                 % Запятая в десятичных дробях

%%% Гиперссылки %%%
\usepackage{hyperref}

%%% Изображения %%%
\usepackage{graphicx}                               % Подключаем пакет работы с графикой

%%% Списки %%%
\usepackage{enumitem}

%%% Подписи %%%
\usepackage{caption}                                % Для управления подписями (рисунков и таблиц) % Может управлять номерами рисунков и таблиц с caption %Иногда может управлять заголовками в списках рисунков и таблиц
\usepackage{subcaption}                             % Работа с подрисунками и подобным

%%% Интервалы %%%
\usepackage[onehalfspacing]{setspace}               % Опция запуска пакета правит не только интервалы в обычном тексте, но и формульные

%%% Счётчики %%%
\usepackage[figure,table]{totalcount}               % Счётчик рисунков и таблиц
\usepackage{totcount}                               % Пакет создания счётчиков на основе последнего номера подсчитываемого элемента (может требовать дважды компилировать документ)
\usepackage{totpages}                               % Счётчик страниц, совместимый с hyperref (ссылается на номер последней страницы). Желательно ставить последним пакетом в преамбуле

%%% Продвинутое управление групповыми ссылками (пока только формулами) %%%
\ifxetexorluatex
    \usepackage{cleveref}                           % cleveref корректно считывает язык из настроек polyglossia
\else
    \usepackage[russian]{cleveref}                  % cleveref имеет сложности со считыванием языка из babel. Такое решение русификации вывода выбрано вместо определения в documentclass из опасности что-то лишнее передать во все остальные пакеты, включая библиографию.
\fi
\creflabelformat{equation}{#2#1#3}                  % Формат по умолчанию ставил круглые скобки вокруг каждого номера ссылки, теперь просто номера ссылок без какого-либо дополнительного оформления

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%\input{dispackages}         % Пакеты для диссертации
%%% Колонтитулы %%%
\usepackage{fancyhdr}

%%% Прикладные пакеты %%% 
\usepackage{calc}               % Пакет для расчётов параметров, например длины
%\usepackage{etoolbox}          % ради функции patchcmd для управления списком литературы

\usepackage {interfaces-base}   % Набор базовых интерфейсов к некоторым пакетам, конкретные реализации загружаются в стиле

%%% Заголовки %%%
\usepackage{titlesec}           % Пакет настройки шрифтов заголовков в тексте

%%% Оглавление %%%
\usepackage{tocloft}

%%% Счётчики %%%
\usepackage{chngcntr}           % оперативная перенастройка счётчиков
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%\input{userpackages}        % Пакеты для специфических пользовательских задач
\usepackage{tabularx,tabulary}  %таблицы с автоматически подбирающейся шириной столбцов

% Листинги с исходным кодом программ
\usepackage{fancyvrb}
\usepackage{listings}

% Плавающие окружения. во многом лучше пакета float
\usepackage{floatrow}

% Русская традиция начертания греческих букв
%\usepackage{upgreek} % прямые греческие ради русской традиции

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%\input{setup}               % Упрощённые настройки шаблона
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%% Файл упрощённых настроек шаблона диссертации %%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

%%%        Подключение пакетов                 %%%
\usepackage{ifthen}                 % добавляет ifthenelse
%%% Инициализирование переменных, не трогать!  %%%
\newcounter{intvl}
\newcounter{otstup}
\newcounter{contnumeq}
\newcounter{contnumfig}
\newcounter{contnumtab}
\newcounter{pgnum}
\newcounter{bibliosel}
\newcounter{chapstyle}
\newcounter{headingdelim}
\newcounter{headingalign}
\newcounter{headingsize}
\newcounter{tabcap}
\newcounter{tablaba}
\newcounter{tabtita}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

%%% Область упрощённого управления оформлением %%%

%% Интервал между заголовками и между заголовком и текстом
% Заголовки отделяют от текста сверху и снизу тремя интервалами (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.5)
\setcounter{intvl}{3}               % Коэффициент кратности к размеру шрифта

%% Отступы у заголовков в тексте
\setcounter{otstup}{0}              % 0 --- без отступа; 1 --- абзацный отступ

%% Нумерация формул, таблиц и рисунков
\setcounter{contnumeq}{0}           % Нумерация формул: 0 --- пораздельно (во введении подряд, без номера раздела); 1 --- сквозная нумерация по всей диссертации
\setcounter{contnumfig}{0}          % Нумерация рисунков: 0 --- пораздельно (во введении подряд, без номера раздела); 1 --- сквозная нумерация по всей диссертации
\setcounter{contnumtab}{1}          % Нумерация таблиц: 0 --- пораздельно (во введении подряд, без номера раздела); 1 --- сквозная нумерация по всей диссертации

%% Оглавление
\setcounter{pgnum}{1}               % 0 --- номера страниц никак не обозначены; 1 --- Стр. над номерами страниц (дважды компилировать после изменения)

%% Библиография
\setcounter{bibliosel}{1}           % 0 --- встроенная реализация с загрузкой файла через движок bibtex8; 1 --- реализация пакетом biblatex через движок biber

%% Текст и форматирование заголовков
\setcounter{chapstyle}{1}           % 0 --- разделы только под номером; 1 --- разделы с названием "Глава" перед номером
\setcounter{headingdelim}{1}        % 0 --- номер отделен пропуском в 1em или \quad; 1 --- номера разделов и приложений отделены точкой с пробелом, подразделы пропуском без точки; 2 --- номера разделов, подразделов и приложений отделены точкой с пробелом.

%% Выравнивание заголовков в тексте
\setcounter{headingalign}{0}        % 0 --- по центру; 1 --- по левому краю

%% Размеры заголовков в тексте
\setcounter{headingsize}{0}         % 0 --- по ГОСТ, все всегда 14 пт; 1 --- пропорционально изменяющийся размер в зависимости от базового шрифта

%% Подпись таблиц
\setcounter{tabcap}{0}              % 0 --- по ГОСТ, номер таблицы и название разделены тире, выровнены по левому краю, при необходимости на нескольких строках; 1 --- подпись таблицы не по ГОСТ, на двух и более строках, дальнейшие настройки: 
%Выравнивание первой строки, с подписью и номером
\setcounter{tablaba}{2}             % 0 --- по левому краю; 1 --- по центру; 2 --- по правому краю
%Выравнивание строк с самим названием таблицы
\setcounter{tabtita}{1}             % 0 --- по левому краю; 1 --- по центру; 2 --- по правому краю

%%% Цвета гиперссылок %%%
% Latex color definitions: http://latexcolor.com/
\definecolor{linkcolor}{rgb}{0.9,0,0}
\definecolor{citecolor}{rgb}{0,0.6,0}
\definecolor{urlcolor}{rgb}{0,0,1}
%\definecolor{linkcolor}{rgb}{0,0,0} %black
%\definecolor{citecolor}{rgb}{0,0,0} %black
%\definecolor{urlcolor}{rgb}{0,0,0} %black

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%\input{preamblenames}       % Переопределение именований, чтобы можно было и в преамбуле использовать
%%% Переопределение именований, чтобы можно было и в преамбуле использовать %%%
\renewcommand{\chaptername}{Глава}
\renewcommand{\appendixname}{Приложение} % (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.7)

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%\input{../common/newnames}  % Новые переменные, которые могут использоваться во всём проекте
% Новые переменные, которые могут использоваться во всём проекте
\newcommand{\authorbibtitle}{Публикации автора по теме диссертации}
\newcommand{\fullbibtitle}{Список литературы} % (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 4)

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\input{../common/data}      % Основные сведения
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%\input{../common/styles}    % Стили общие для диссертации и автореферата
%%% Макет страницы %%%
% Выставляем значения полей (ГОСТ 7.0.11-2011, 5.3.7)
\geometry{a4paper,top=2cm,bottom=2cm,left=2.5cm,right=1cm}

%%% Кодировки и шрифты %%%
\ifxetexorluatex
    \setmainlanguage[babelshorthands=true]{russian}  % Язык по-умолчанию русский с поддержкой приятных команд пакета babel
    \setotherlanguage{english}                       % Дополнительный язык = английский (в американской вариации по-умолчанию)
    \ifXeTeX
        \defaultfontfeatures{Ligatures=TeX,Mapping=tex-text}
    \else
        \defaultfontfeatures{Ligatures=TeX}
    \fi
    \setmainfont{Times New Roman}
    \newfontfamily\cyrillicfont{Times New Roman}
    \setsansfont{Arial}
    \newfontfamily\cyrillicfontsf{Arial}
    \setmonofont{Courier New}
    \newfontfamily\cyrillicfonttt{Courier New}
\else
    \IfFileExists{pscyr.sty}{\renewcommand{\rmdefault}{ftm}}{}
\fi

%%% Интервалы %%%
%linespread-реализация ближе к реализации полуторного интервала в ворде.
%setspace реализация заточена под шрифты 10, 11, 12pt, под остальные кегли хуже, но всё же ближе к типографской классике. 
%\linespread{1.3}                    % Полуторный интервал (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.6)

%%% Выравнивание и переносы %%%
\sloppy                             % Избавляемся от переполнений
\clubpenalty=10000                  % Запрещаем разрыв страницы после первой строки абзаца
\widowpenalty=10000                 % Запрещаем разрыв страницы после последней строки абзаца

%%% Изображения %%%
\graphicspath{{../images/}{images/}}         % Пути к изображениям

%%% Подписи %%%
\captionsetup{%
singlelinecheck=off,                % Многострочные подписи, например у таблиц
skip=2pt,                           % Вертикальная отбивка между подписью и содержимым рисунка или таблицы определяется ключом
justification=centering,            % Центрирование подписей, заданных командой \caption
}

%%% Рисунки %%%
\DeclareCaptionLabelSeparator*{emdash}{~--- }             % (ГОСТ 2.105, 4.3.1)
\captionsetup[figure]{labelsep=emdash,font=onehalfspacing,position=bottom}

%%% Таблицы %%%
\ifthenelse{\equal{\thetabcap}{0}}{%
    \newcommand{\tabcapalign}{\raggedright}  % по левому краю страницы или аналога parbox
}

\ifthenelse{\equal{\thetablaba}{0} \AND \equal{\thetabcap}{1}}{%
    \newcommand{\tabcapalign}{\raggedright}  % по левому краю страницы или аналога parbox
}

\ifthenelse{\equal{\thetablaba}{1} \AND \equal{\thetabcap}{1}}{%
    \newcommand{\tabcapalign}{\centering}    % по центру страницы или аналога parbox
}

\ifthenelse{\equal{\thetablaba}{2} \AND \equal{\thetabcap}{1}}{%
    \newcommand{\tabcapalign}{\raggedleft}   % по правому краю страницы или аналога parbox
}

\ifthenelse{\equal{\thetabtita}{0} \AND \equal{\thetabcap}{1}}{%
    \newcommand{\tabtitalign}{\raggedright}  % по левому краю страницы или аналога parbox
}

\ifthenelse{\equal{\thetabtita}{1} \AND \equal{\thetabcap}{1}}{%
    \newcommand{\tabtitalign}{\centering}    % по центру страницы или аналога parbox
}

\ifthenelse{\equal{\thetabtita}{2} \AND \equal{\thetabcap}{1}}{%
    \newcommand{\tabtitalign}{\raggedleft}   % по правому краю страницы или аналога parbox
}

\DeclareCaptionFormat{tablenocaption}{\tabcapalign #1\strut}        % Наименование таблицы отсутствует
\ifthenelse{\equal{\thetabcap}{0}}{%
    \DeclareCaptionFormat{tablecaption}{\tabcapalign #1#2#3}
    \captionsetup[table]{labelsep=emdash}                       % тире как разделитель идентификатора с номером от наименования
}{%
    \DeclareCaptionFormat{tablecaption}{\tabcapalign #1#2\par%  % Идентификатор таблицы на отдельной строке
        \tabtitalign{#3}}                                       % Наименование таблицы строкой ниже
    \captionsetup[table]{labelsep=space}                        % пробельный разделитель идентификатора с номером от наименования
}
\captionsetup[table]{format=tablecaption,singlelinecheck=off,font=onehalfspacing,position=top,skip=0pt}  % многострочные наименования и прочее
\DeclareCaptionLabelFormat{continued}{Продолжение таблицы~#2}

%%% Подписи подрисунков %%%
\renewcommand{\thesubfigure}{\asbuk{subfigure}}           % Буквенные номера подрисунков
\captionsetup[subfigure]{font={normalsize},               % Шрифт подписи названий подрисунков (не отличается от основного)
    labelformat=brace,                                    % Формат обозначения подрисунка
    justification=centering,                              % Выключка подписей (форматирование), один из вариантов            
}
%\DeclareCaptionFont{font12pt}{\fontsize{12pt}{13pt}\selectfont} % объявляем шрифт 12pt для использования в подписях, тут же надо интерлиньяж объявлять, если не наследуется
%\captionsetup[subfigure]{font={font12pt}}                 % Шрифт подписи названий подрисунков (всегда 12pt)

%%% Настройки гиперссылок %%%
\ifLuaTeX
    \hypersetup{
        unicode,                % Unicode encoded PDF strings
    }
\fi

\hypersetup{
    linktocpage=true,           % ссылки с номера страницы в оглавлении, списке таблиц и списке рисунков
%    linktoc=all,                % both the section and page part are links
%    pdfpagelabels=false,        % set PDF page labels (true|false)
    plainpages=false,           % Forces page anchors to be named by the Arabic form  of the page number, rather than the formatted form
    colorlinks,                 % ссылки отображаются раскрашенным текстом, а не раскрашенным прямоугольником, вокруг текста
    linkcolor={linkcolor},      % цвет ссылок типа ref, eqref и подобных
    citecolor={citecolor},      % цвет ссылок-цитат
    urlcolor={urlcolor},        % цвет гиперссылок
%    hidelinks,                  % Hide links (removing color and border)
    pdftitle={\thesisTitle},    % Заголовок
    pdfauthor={\thesisAuthor},  % Автор
    pdfsubject={\thesisSpecialtyNumber\ \thesisSpecialtyTitle},      % Тема
%    pdfcreator={Создатель},     % Создатель, Приложение
%    pdfproducer={Производитель},% Производитель, Производитель PDF
    pdfkeywords={\keywords},    % Ключевые слова
    pdflang={ru},
}

%%% Шаблон %%%
\DeclareRobustCommand{\todo}{\textcolor{red}}       % решаем проблему превращения названия цвета в результате \MakeUppercase, http://tex.stackexchange.com/a/187930/79756 , \DeclareRobustCommand protects \todo from expanding inside \MakeUppercase
\setlength{\parindent}{2.5em}                       % Абзацный отступ. Должен быть одинаковым по всему тексту и равен пяти знакам (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.7).

%%% Списки %%%
% Используем дефис для ненумерованных списков (ГОСТ 2.105-95, 4.1.7)
\renewcommand{\labelitemi}{\normalfont\bfseries{--}} 
\setlist{nosep,%                                    % Единый стиль для всех списков (пакет enumitem), без дополнительных интервалов.
    labelindent=\parindent,leftmargin=*%            % Каждый пункт, подпункт и перечисление записывают с абзацного отступа (ГОСТ 2.105-95, 4.1.8)
}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%\input{disstyles}           % Стили для диссертации
\LoadInterface {titlesec}                   % Подгружаем интерфейсы для дополнительных опций управления некоторыми пакетами

%%% Блок управления параметрами для выравнивания заголовков в тексте %%%
\newlength{\otstuplen}
\setlength{\otstuplen}{\theotstup\parindent}
\ifthenelse{\equal{\theheadingalign}{0}}{% выравнивание заголовков в тексте
    \newcommand{\hdngalign}{\filcenter}                % по центру
    \newcommand{\hdngaligni}{\hfill\hspace{\otstuplen}}% по центру
}{%
    \newcommand{\hdngalign}{\filright}                 % по левому краю
    \newcommand{\hdngaligni}{\hspace{\otstuplen}}      % по левому краю
} % В обоих случаях вроде бы без переноса, как и надо (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.5)

%%% Оглавление %%%
\renewcommand{\cftchapdotsep}{\cftdotsep}                % отбивка точками до номера страницы начала главы/раздела
\renewcommand{\cfttoctitlefont}{\hdngaligni\fontsize{14pt}{16pt}\selectfont\bfseries}% вместе со следующей строкой
\renewcommand{\cftaftertoctitle}{\hfill}                 % устанавливает заголовок по центру
\setlength{\cftbeforetoctitleskip}{-1.4\curtextsize}     % Поскольку этот заголовок всегда является первым на странице, то перед ним отделять пустым тройным интервалом не следует. Независимо от основного шрифта, в этом случае зануление (почти) происходит при -1.4\curtextsize.
\setlength{\cftaftertoctitleskip}{\theintvl\curtextsize} % Если считаем Оглавление заголовком, то выставляем после него тройной интервал через наше определённое значение

%% Переносить слова в заголовке не допускается (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.5). Заголовки в оглавлении должны точно повторять заголовки в тексте (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.2.3). Прямого указания на запрет переносов в оглавлении нет, но по той же логике невнесения искажений в смысл, лучше в оглавлении не переносить:
\cftsetrmarg{2.55em plus1fil}                       %To have the (sectional) titles in the ToC, etc., typeset ragged right with no hyphenation
\renewcommand{\cftchappagefont}{\normalfont}        % нежирные номера страниц у глав в оглавлении
\renewcommand{\cftchapleader}{\cftdotfill{\cftchapdotsep}}% нежирные точки до номеров страниц у глав в оглавлении
%\renewcommand{\cftchapfont}{}                       % нежирные названия глав в оглавлении

\ifthenelse{\theheadingdelim > 0}{%
    \renewcommand\cftchapaftersnum{.\ }   % добавляет точку с пробелом после номера раздела в оглавлении
}{%
\renewcommand\cftchapaftersnum{\quad}     % добавляет \quad после номера раздела в оглавлении
}
\ifthenelse{\theheadingdelim > 1}{%
    \renewcommand\cftsecaftersnum{.\ }    % добавляет точку с пробелом после номера подраздела в оглавлении
    \renewcommand\cftsubsecaftersnum{.\ } % добавляет точку с пробелом после номера подподраздела в оглавлении
}{%
\renewcommand\cftsecaftersnum{\quad}      % добавляет \quad после номера подраздела в оглавлении
\renewcommand\cftsubsecaftersnum{\quad}   % добавляет \quad после номера подподраздела в оглавлении
}

\ifthenelse{\equal{\thepgnum}{1}}{%
    \addtocontents{toc}{~\hfill{Стр.}\par}% добавить Стр. над номерами страниц
}

%%% Оформление названий глав %%%
%% настройки заголовка списка рисунков
\renewcommand{\cftloftitlefont}{\hdngaligni\fontsize{14pt}{16pt}\selectfont\bfseries}% вместе со следующей строкой
\renewcommand{\cftafterloftitle}{\hfill}                                             % устанавливает заголовок по центру
\setlength{\cftbeforeloftitleskip}{-1.5\curtextsize}     % Поскольку этот заголовок всегда является первым на странице, то перед ним отделять пустым тройным интервалом не следует. Независимо от основного шрифта, в этом случае зануление (почти) происходит при -1.5\curtextsize.
\setlength{\cftafterloftitleskip}{\theintvl\curtextsize} % выставляем после него тройной интервал через наше определённое значение

%% настройки заголовка списка таблиц
\renewcommand{\cftlottitlefont}{\hdngaligni\fontsize{14pt}{16pt}\selectfont\bfseries}% вместе со следующей строкой
\renewcommand{\cftafterlottitle}{\hfill}                                             % устанавливает заголовок по центру
\setlength{\cftbeforelottitleskip}{-1.5\curtextsize}     % Поскольку этот заголовок всегда является первым на странице, то перед ним отделять пустым тройным интервалом не следует. Независимо от основного шрифта, в этом случае зануление (почти) происходит при -1.5\curtextsize.
\setlength{\cftafterlottitleskip}{\theintvl\curtextsize} % выставляем после него тройной интервал через наше определённое значение

\ifnum\curtextsize>\bigtextsize     % Проверяем условие использования базового шрифта 14 pt
\setlength{\headheight}{17pt}       % Исправляем высоту заголовка
\else
\setlength{\headheight}{15pt}       % Исправляем высоту заголовка
\fi

%%% Колонтитулы %%%
% Порядковый номер страницы печатают на середине верхнего поля страницы (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.8)
\makeatletter
\let\ps@plain\ps@fancy              % Подчиняем первые страницы каждой главы общим правилам
\makeatother
\pagestyle{fancy}                   % Меняем стиль оформления страниц
\fancyhf{}                          % Очищаем текущие значения
\fancyhead[C]{\thepage}             % Печатаем номер страницы на середине верхнего поля
\renewcommand{\headrulewidth}{0pt}  % Убираем разделительную линию

%%% Оформление заголовков глав, разделов, подразделов %%%
%% Работа должна быть выполнена ... размером шрифта 12-14 пунктов (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.8). То есть не должно быть надписей шрифтом более 14. Так и поставим.
%% Эти установки будут давать одинаковый результат независимо от выбора базовым шрифтом 12 пт или 14 пт
\titleformat{\chapter}[block]                                % default display;  hang = with a hanging label. (Like the standard \section.); block = typesets the whole title in a block (a paragraph) without additional formatting. Useful in centered titles
        {\hdngalign\fontsize{14pt}{16pt}\selectfont\bfseries}% 
        %\fontsize{<size>}{<skip>} % второе число ставим 1.2*первое, чтобы адекватно отрабатывали команды по расчету полуторного интервала (домножая разные комбинации коэффициентов на этот)
        {\thechapter\cftchapaftersnum}                       % Заголовки в оглавлении должны точно повторять заголовки в тексте (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.2.3).
        {0em}% отступ от номера до текста
        {}%

\titleformat{\section}[block]                                % default hang;  hang = with a hanging label. (Like the standard \section.); block = typesets the whole title in a block (a paragraph) without additional formatting. Useful in centered titles
        {\hdngalign\fontsize{14pt}{16pt}\selectfont\bfseries}% 
        %\fontsize{<size>}{<skip>} % второе число ставим 1.2*первое, чтобы адекватно отрабатывали команды по расчету полуторного интервала (домножая разные комбинации коэффициентов на этот)
        {\thesection\cftsecaftersnum}                        % Заголовки в оглавлении должны точно повторять заголовки в тексте (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.2.3).
        {0em}% отступ от номера до текста
        {}%

\titleformat{\subsection}[block]                             % default hang;  hang = with a hanging label. (Like the standard \section.); block = typesets the whole title in a block (a paragraph) without additional formatting. Useful in centered titles
        {\hdngalign\fontsize{14pt}{16pt}\selectfont\bfseries}% 
        %\fontsize{<size>}{<skip>} % второе число ставим 1.2*первое, чтобы адекватно отрабатывали команды по расчету полуторного интервала (домножая разные комбинации коэффициентов на этот)
        {\thesubsection\cftsubsecaftersnum}                  % Заголовки в оглавлении должны точно повторять заголовки в тексте (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.2.3).
        {0em}% отступ от номера до текста
        {}%

\ifthenelse{\equal{\thechapstyle}{1}}{%
    \sectionformat{\chapter}{% Параметры заголовков разделов в тексте
        label=\chaptername\ \thechapter\cftchapaftersnum,
        labelsep=0em,
    }
    %% Следующие две строки: будет вписано слово Глава перед каждым номером раздела в оглавлении   
    \renewcommand{\cftchappresnum}{\chaptername\ }
    \setlength{\cftchapnumwidth}{\widthof{\cftchapfont\cftchappresnum\thechapter\cftchapaftersnum}}
}%

%% Интервалы между заголовками
% На эти величины titlespacing множит через *
\beforetitleunit=\curtextsize% привязались к нашему размеру шрифта
\aftertitleunit=\curtextsize% привязались к нашему размеру шрифта

% Счётчик intvl и длина \otstup определены в файле setup
\titlespacing{\chapter}{\theotstup\parindent}{-1.7em}{*\theintvl}       % Заголовки отделяют от текста сверху и снизу тремя интервалами (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.5). Поскольку название главы всегда является первым на странице, то перед ним отделять пустым тройным интервалом не следует. Независимо от основного шрифта, в этом случае зануление происходит при -1.7em.
\titlespacing{\section}{\theotstup\parindent}{*\theintvl}{*\theintvl}
\titlespacing{\subsection}{\theotstup\parindent}{*\theintvl}{*\theintvl}
\titlespacing{\subsubsection}{\theotstup\parindent}{*\theintvl}{*\theintvl}

%%% Блок дополнительного управления размерами заголовков
\ifthenelse{\equal{\theheadingsize}{1}}{% Пропорциональные заголовки и базовый шрифт 14 пт
    \renewcommand{\cfttoctitlefont}{\hdngaligni\Large\bfseries} % Исправляем размер заголовка оглавления
    \setlength{\cftbeforetoctitleskip}{-1.2\curtextsize}        % Исправляем вертикальный отступ перед заголовком оглавления
    \renewcommand{\cftloftitlefont}{\hdngaligni\Large\bfseries} % Исправляем размер заголовка списка рисунков
    \setlength{\cftbeforeloftitleskip}{-1.4\curtextsize}        % Исправляем вертикальный отступ перед заголовком списка рисунков
    \renewcommand{\cftlottitlefont}{\hdngaligni\Large\bfseries} % Исправляем размер заголовка списка таблиц 
    \setlength{\cftbeforelottitleskip}{-1.4\curtextsize}        % Исправляем вертикальный отступ перед заголовком списка таблиц
    \sectionformat{\chapter}{% Параметры заголовков разделов в тексте
        format=\hdngalign\Large\bfseries, % Исправляем размер заголовка
        top-=0.4em,                       % Исправляем вертикальный отступ перед заголовком
    }
    \sectionformat{\section}{% Параметры заголовков подразделов в тексте
        format=\hdngalign\large\bfseries, % Исправляем размер заголовка
    }
}

\ifthenelse{\equal{\theheadingsize}{1}\AND \curtextsize < \bigtextsize}{% Пропорциональные заголовки и базовый шрифт 14 пт
    \sectionformat{\chapter}{% Параметры заголовков разделов в тексте
        top-=0.2em, % Исправляем вертикальный отступ перед заголовком
    }
}

%%% Счётчики %%%

%% Упрощённые настройки шаблона диссертации: нумерация формул, таблиц, рисунков
\ifthenelse{\equal{\thecontnumeq}{1}}{%
    \counterwithout{equation}{chapter} % Убираем связанность номера формулы с номером главы/раздела
}
\ifthenelse{\equal{\thecontnumfig}{1}}{%
    \counterwithout{figure}{chapter}   % Убираем связанность номера рисунка с номером главы/раздела
}
\ifthenelse{\equal{\thecontnumtab}{1}}{%
    \counterwithout{table}{chapter}    % Убираем связанность номера таблицы с номером главы/раздела
}

>>>>

\RequirePackage[l2tabu,orthodox]{nag} % Раскомментировав, можно в логе получать рекомендации относительно правильного использования пакетов и предупреждения об устаревших и нерекомендуемых пакетах
% Формат А4, 14pt (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.6)
\documentclass[a4paper,14pt]{extreport}

\input{common/setup}               % общие настройки шаблона
\input{common/packages}  % Пакеты общие для диссертации и автореферата
\input{Dissertation/dispackages}         % Пакеты для диссертации
\input{Dissertation/userpackages}        % Пакеты для специфических пользовательских задач

\input{Dissertation/setup}               % Упрощённые настройки шаблона

\input{Dissertation/preamblenames}       % Переопределение именований, чтобы можно было и в преамбуле использовать
\input{common/newnames}  % Новые переменные, которые могут использоваться во всём проекте

\input{common/data}      % Основные сведения
\input{common/styles}    % Стили общие для диссертации и автореферата
\input{Dissertation/disstyles}           % Стили для диссертации
\input{Dissertation/userstyles}          % Стили для специфических пользовательских задач
\input{biblio/bibliopreamble}% Настройки библиографии из внешнего файла (там же выбор: встроенная или на основе biblatex)

\input{Dissertation/inclusioncontrol}    % Управление компиляцией отдельных частей диссертации
